Segment 1:
হযরত ইব্রাহিম (আ.)-এর সময়কার কথা। তাঁরই ভাতিজা হযরত লুত (আ.)। আল্লাহ তাঁকে নবী হিসেবে পাঠালেন জর্ডানের মৃত সাগরের তীরবর্তী 'সাদূম' নামক এক সমৃদ্ধ জনপদে। সাদূম ছিল ঐশ্বর্য আর প্রাচুর্যে ভরা, কিন্তু সেখানকার মানুষেরা লিপ্ত ছিল এক চরম পাপাচার এবং বিকৃত রুচিতে, যা পৃথিবীর ইতিহাসে আগে কখনও কেউ দেখেনি।

Segment 2:
লুত (আ.) সেখানে বছরের পর বছর দাওয়াত দিলেন, মানুষকে সত্যের পথে ফেরার আহ্বান জানালেন। তিনি তাদের বুঝিয়ে বললেন যে, আল্লাহ প্রদত্ত প্রাকৃতিক নিয়ম ও পবিত্রতা বজায় রাখা মানুষের অন্যতম প্রধান কর্তব্য। কিন্তু সাদূমবাসী তাঁর কথা শোনা তো দূরের কথা, উল্টো তাঁকে নিয়ে উপহাস করত।

Segment 3:
লুত (আ.) সেই পাপিষ্ঠদের মাঝে নিজেকে অত্যন্ত একা অনুভব করতেন। তাঁর হৃদয়ে ছিল কেবল তাঁর রবের ওপর অগাধ ভরসা। তিনি দিনের পর দিন, রাতের পর রাত তাদের দ্বারে দ্বারে গিয়ে আল্লাহর আজাবের কথা স্মরণ করিয়ে দিতেন।

Segment 4:
লুত (আ.) তাঁর কওমকে উদ্দেশ করে বারবার বলতেন, "হে আমার সম্প্রদায়! তোমরা কি আল্লাহকে ভয় করবে না? তোমরা এমন এক অশ্লীল কাজ করছ যা তোমাদের আগে পৃথিবীতে কেউ করেনি।" তিনি তাদের আল্লাহর শাস্তির কথা স্মরণ করিয়ে দিয়ে খাঁটি তওবা করার আহ্বান জানান।

Segment 5:
কিন্তু সাদূমবাসীর দম্ভ ছিল আকাশছোঁয়া। তারা লুত (আ.)-এর কথায় কান না দিয়ে উল্টো অহংকার প্রকাশ করল। তারা বলল, "হে লুত! তুমি যদি এতই সত্যবাদী হও, তবে নিয়ে এসো তোমার রবের আজাব। আমাদের সামনে এসব নীতিবাক্য আর বোলো না।"

Segment 6:
তারা আরও হুমকি দিল যে, লুত (আ.) যদি তাঁর দাওয়াত ও সতর্কবার্তা বন্ধ না করেন, তবে তাঁকে এবং তাঁর মুষ্টিমেয় অনুসারী পরিবারকে নগরী থেকে চিরতরে বের করে দেওয়া হবে। লুত (আ.) বুঝলেন, এই জাতির হেদায়েতের আর কোনো আশা নেই এবং তাদের ধ্বংস এখন সময়ের ব্যাপার মাত্র।

Segment 7:
একদিন গোধূলি বেলায় লুত (আ.)-এর দরজায় অত্যন্ত সুন্দর ও রূপবান তিনজন যুবক হাজির হলেন। তাঁরা সাধারণ কেউ ছিলেন না, বরং ছিলেন আল্লাহর প্রেরিত ফেরেশতা—জিবরাঈল, মিকাইল এবং ইসরাফিল (আ.)। লুত (আ.) প্রথমে তাঁদের পরিচয় জানতেন না।

Segment 8:
লুত (আ.) মেহমানদের দেখে মনে মনে অত্যন্ত শঙ্কিত হলেন। কারণ তিনি জানতেন তাঁর কওমের মানুষের চরিত্র কতটা বিকৃত ও পাপিষ্ঠ। তিনি মেহমানদের অতি গোপনে নিজ গৃহে প্রবেশ করালেন যাতে বাইরের কেউ তাঁদের দেখতে না পায়।

Segment 9:
কিন্তু লুত (আ.)-এর স্ত্রী, যে নিজে গোপনে অবাধ্যদের দলভুক্ত ছিল, সে বাইরে গিয়ে নগরবাসীকে খবর দিল যে লুত-এর ঘরে অত্যন্ত রূপবান কিছু মেহমান এসেছে। মুহূর্তের মধ্যে উন্মত্ত ও পাপিষ্ঠ জনতা এসে লুত-এর বাড়িটি চারিদিক থেকে ঘিরে ফেলল।

Segment 10:
পাপিষ্ঠ জনতা দরজা ভেঙে ভেতরে ঢোকার চেষ্টা করল এবং মেহমানদের তাদের হাতে তুলে দেওয়ার দাবি জানাল। লুত (আ.) ঘরের ভেতরে চরম অসহায় বোধ করলেন। তিনি দরজা আটকে দাঁড়িয়ে তাদের বোঝানোর চেষ্টা করলেন, কিন্তু তাদের উন্মাদনা তখন চরমে পৌঁছেছিল।

Segment 11:
লুত (আ.) আক্ষেপ করে বলে উঠলেন, "হায়! আজ যদি আমার এমন কোনো শক্তি থাকত অথবা আমি যদি কোনো শক্ত আশ্রয়ের আশ্রয় নিতে পারতাম!" ঠিক সেই মুহূর্তে ঘরের ভেতরে থাকা মেহমানরা মৃদু হাসলেন এবং নিজেদের আসল পরিচয় প্রকাশ করলেন।

Segment 12:
জিবরাঈল (আ.) লুত (আ.)-কে আশ্বস্ত করে বললেন, "হে লুত! আপনি একটুও ভয় পাবেন না। আমরা আল্লাহর প্রেরিত ফেরেশতা। এই পাপিষ্ঠরা আমাদের বিন্দুমাত্র ক্ষতি করতে পারবে না। আপনি আজ রাতেই আপনার পরিবারকে নিয়ে এই জনপদ ত্যাগ করুন।"

Segment 13:
ফেরেশতারা আরও নির্দেশ দিলেন যে, রাতের অন্ধকারে শহর ছাড়ার সময় কেউ যেন পেছনে ফিরে না তাকায়। যখন লুত (আ.) ও তাঁর অনুসারীরা ঘর থেকে বের হলেন, তখন জিবরাঈল (আ.) তাঁর ডানার এক মৃদু আঘাতে পাপিষ্ঠ জনতাকে চিরতরে অন্ধ করে দিলেন।

Segment 14:
ভোর হওয়ার ঠিক আগ মুহূর্তে আল্লাহর চূড়ান্ত আজাব নেমে এল। জিবরাঈল (আ.) তাঁর ডানার ডগায় পুরো সাদূম নগরীকে আকাশ উঁচুতে তুলে নিলেন এবং উল্টো করে মাটিতে সজোরে আছাড় দিলেন। আকাশ থেকে বর্ষিত হতে লাগল তীব্র আগুনে পোড়া কঙ্কর ও পাথরের বৃষ্টি।

Segment 15:
লুত (আ.) ও তাঁর অনুসারীরা আল্লাহর রহমতে নিরাপদ দূরত্বে পৌঁছে গিয়েছিলেন, কিন্তু লুত-এর স্ত্রী পেছনের দিকে ফিরে তাকানোর কারণে আল্লাহর আজাবের কবলে পড়ে ধ্বংস হয়ে গেল। সকালে সেখানে কোনো জনপদ রইল না, কেবল রইল মৃত সাগরের নোনা পানি ও চিরকালের এক সতর্কবার্তা।
