[Segment 1: The Climate of Makkah]
(SFX: Hot desert wind, distant camels)
নবুয়তের পঞ্চম বছর। মক্কার তপ্ত বালুকণা যেন সাক্ষ্য দিচ্ছে এক মহা পরিবর্তনের। কিন্তু কুরাইশদের অহংকার তখন তুঙ্গে। আবু জেহেল আর তার সঙ্গীরা ইসলামের আলো নিভিয়ে দিতে মরিয়া। তারা খুঁজছে এমন এক উপায়, যা দিয়ে মুহাম্মদ ﷺ-কে মিথ্যাবাদী প্রমাণ করা যায়।

[Segment 2: The Gathering at Dar al-Nadwa]
(SFX: Murmuring of a crowd, heavy footsteps)
দারুন নদওয়ায় কুরাইশ নেতারা এক গোপন সভায় মিলিত হলো। আবু জেহেল বলল, "আমাদের এমন কিছু চাইতে হবে যা মানুষের সাধ্যের বাইরে। যদি সে ব্যর্থ হয়, তবেই আমরা জয়ী হব।" তারা স্থির করল তারা চাঁদের অলৌকিকতা দাবি করবে।

[Segment 3: The Challenge Issued]
(SFX: Arrogant laughter, marketplace noise)
আবু জেহেল তার দলবল নিয়ে রাসুলুল্লাহ ﷺ-এর সামনে গিয়ে দাঁড়াল। "হে মুহাম্মদ! তুমি যদি সত্যিই আল্লাহর প্রেরিত হও, তবে এই আকাশের চাঁদকে দুই টুকরো করে দেখাও। তবেই আমরা তোমার রবের ওপর বিশ্বাস আনব।"

[Segment 4: The Prophet's Response]
(SFX: Calm atmospheric music)
রাসুলুল্লাহ ﷺ শান্তভাবে তাদের দিকে তাকালেন। তিনি জানতেন, এরা হিদায়াতের চেয়ে জাদুই বেশি খুঁজছে। কিন্তু আল্লাহর কুদরত প্রদর্শনের এটাই ছিল শ্রেষ্ঠ সময়। তিনি জিজ্ঞেস করলেন, "আমি যদি এটি করতে পারি, তবে কি তোমরা এক আল্লাহর ওপর বিশ্বাস স্থাপন করবে?"

[Segment 5: The Night of the Full Moon]
(SFX: Crickets, quiet desert night)
রাতটি ছিল চতুর্দশীর পূর্ণিমার। মক্কার জাবালে আবী কুবাইস পাহাড়ের পাদদেশে সবাই সমবেত হলো। আকাশে রূপালী চাঁদ তার পূর্ণ যৌবন নিয়ে হাসছে। পুরো মক্কাবাসী রুদ্ধশ্বাসে অপেক্ষা করছে কী ঘটতে যাচ্ছে।

[Segment 6: The Supplication]
(SFX: Spiritual, deep humming background)
রাসুলুল্লাহ ﷺ আকাশের দিকে হাত তুললেন। তিনি তার রবের কাছে প্রার্থনা করলেন। সেই মুহূর্তের নিস্তব্ধতা যেন পুরো মহাবিশ্বকে থামিয়ে দিয়েছিল। ফেরেশতারাও যেন তখন অপলক দৃষ্টিতে তাকিয়ে ছিল সেই পবিত্র হাতের দিকে।

[Segment 7: The Divine Sign]
(SFX: Massive cosmic cracking sound, low rumble)
হঠাৎ এক মহাজাগতিক কম্পন! আকাশের সেই বিশাল চাঁদটি চোখের পলকে মাঝখান থেকে ফেটে দুই টুকরো হয়ে গেল। এক টুকরো রইল পাহাড়ের চূড়ায়, অন্য টুকরোটি চলে গেল পাহাড়ের ওপাশে। মাঝখানে দেখা যাচ্ছিল বিশাল নীল আকাশ।

[Segment 8: The Stunned Crowd]
(SFX: Gasps, chaotic shouting)
মক্কাবাসী বিস্ময়ে স্তব্ধ হয়ে গেল। কেউ কেউ চোখ কচলে দেখছিল তারা কি স্বপ্ন দেখছে? আবু জেহেলের মুখ ফ্যাকাশে হয়ে গেল। মানুষেরা চিৎকার করে উঠল, "এ কি জাদু! এ কি সম্ভব! চাঁদ সত্যিই দুই ভাগ হয়ে গেছে!"

[Segment 9: Witness of the Sahaba]
(SFX: Emotional string music)
আবদুল্লাহ ইবনে মাসউদ (রা.) এবং অন্যান্য সাহাবীরা সেই দৃশ্যের সাক্ষী ছিলেন। তারা চিৎকার করে বললেন, "আল্লাহু আকবার! রাসুলুল্লাহ ﷺ সত্য বলেছেন!" মুমিনদের ঈমান যেন মুহূর্তেই কয়েক গুণ বেড়ে গেল।

[Segment 10: The Accusation of Magic]
(SFX: Angry shouting, skeptical tone)
আবু জেহেল তার পরাজয় মানতে পারল না। সে চিৎকার করে বলল, "মুহাম্মদ আমাদের চোখে জাদু করেছে! সে আমাদের দৃষ্টিকে আচ্ছন্ন করে ফেলেছে। এটা আসল ঘটনা হতে পারে না!"

[Segment 11: The Test of the Travelers]
(SFX: Camel bells, walking on sand)
আবু জেহেল বলল, "মুহাম্মদ আমাদের চোখে জাদু করতে পারে, কিন্তু মক্কার বাইরে যারা আছে তাদের চোখে তো আর জাদু করতে পারবে না। চলো, বাইরে থেকে আসা কাফেলাদের জিজ্ঞেস করি।" তারা কাফেলাদের ফেরার অপেক্ষায় রইল।

[Segment 12: The Testimony of the Caravans]
(SFX: Joyful greeting sounds, bustling caravan)
কয়েকদিন পর সিরিয়া ও ইয়েমেন থেকে কাফেলারা মক্কায় ফিরল। কুরাইশরা দৌড়ে গিয়ে তাদের জিজ্ঞেস করল। কাফেলারা অবাক হয়ে বলল, "হ্যাঁ, আমরা ওই রাতে মরুভূমিতে থাকাকালীন দেখেছি আকাশ চিরে চাঁদ দুই ভাগ হয়ে গিয়েছিল।"

[Segment 13: The Hardening of Hearts]
(SFX: Dark, tense background music)
সত্য প্রকাশিত হলো, অকাট্য প্রমাণ সামনে এল। কিন্তু আবু জেহেলদের অন্তর ছিল পাথরের মতো শক্ত। তারা বলল, "এটা তো এক শক্তিশালী জাদু যা দূর-দূরান্ত পর্যন্ত ছড়িয়ে পড়েছে।" তারা হিদায়াত থেকে মুখ ফিরিয়ে নিল।

[Segment 14: The Quranic Declaration]
(SFX: Quran recitation background - Surah Qamar)
আল্লাহ তাআলা পবিত্র কুরআনে এই ঘটনার সাক্ষ্য দিলেন। "কিয়ামত নিকটবর্তী হয়েছে এবং চন্দ্র বিদীর্ণ হয়েছে।" (সুরা কামার: ১)। এটি কেবল একটি মোজেজা ছিল না, এটি ছিল কিয়ামতের একটি বড় আলামত।

[Segment 15: Conclusion and Lesson]
(SFX: Uplifting, grand finale music)
চন্দ্র দ্বিখণ্ডিতকরণের এই কাহিনী আমাদের শেখায়, আল্লাহর কুদরত মানুষের কল্পনার অতীত। যারা সত্য খুঁজতে চায়, তাদের জন্য একটি নিদর্শনই যথেষ্ট। আসুন, আমরা আল্লাহর এই অসীম ক্ষমতার সামনে নিজেদের সঁপে দেই।
